---
title: nodejs相关的配置安装

date: 

tags: [Hexo,Sample]

categories: Hexo
---


## 一、下载安装配置nodejs（包管理工具）
1.官网下载node.js.安装(https://nodejs.org/zh-cn/),配置环境变量。配置好后cmd中执行验证npm。
>C:\Users\Administrator>node -v

2.配置全局模块的安装地址,在D:\nodejs下面建立node_cache,以及D:\nodejs\node_global,在cmd上执行：
>C:\Users\Administrator>npm config set prefix "D:\nodejs\node_global"

>C:\Users\Administrator>npm config set prefix "D:\nodejs\node_cache"

配置全局安装地址，最后把D:\nodejs\node_global添加到环境变量。
## 二、下载安装配置webpack（前端打包工具）
1.cmd执行，全局安装webpack和webpack-cli, 最后后验证：
>C:\Users\Administrator>npm install webpack -g

>C:\Users\Administrator>npm install webpack-cli -g

>C:\Users\Administrator>webpack -v

如果显示：“webpack 不是内部或外部命令，也不是可运行的程序或批处理文件。 ”则把webpack安装路径添加到全局变量中。

（默认在nodejs文件夹nodejs\node_global\node_modules中）

## 三、下载安装配置git
参考：
https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/00137396287703354d8c6c01c904c7d9ff056ae23da865a000

## 四、其他安装配置
1.安装python，配置环境变量，我这里是2.7版本。

2.清理缓存，清空代理，设定淘宝下载库，cmd中执行：

>C:\Users\Administrator> npm cache clean --force

>C:\Users\Administrator>npm cache verify

>C:\Users\Administrator>npm config delete proxy  

>C:\Users\Administrator>npm config set registry  https://registry.npm.taobao.org/

3.全局安装node-gyp,cmd中执行：
>C:\Users\Administrator>npm install node-gyp -g

4.全局安装node-sass，cmd中执行 
>C:\Users\Administrator>npm install node-sass -g

## 五、项目安装配置
1.设定外网代理，cmd中执行：
>C:\Users\Administrator>npm config set proxy http://118.112.188.108:9071/

设定本地下载库，cmd中执行：
>C:\Users\Administrator>npm config set  registry http://192.168.17.18:7001/

(设定后可以cmd中执行：`npm config get registry`和`npm config get proxy`</kbd>`验证）

2.全局安装 face-cli脚手架工具，在cmd中执行：
>C:\Users\Administrator>npm install face-cli -g

3.利用脚手架工具 face-cli 初始化项目结构，先在cmd中导入建立项目目录的路径，并初始化项目。可以在cmd中执行:
>C:\Users\Administrator>cd /d E:\gitpro

>E:\gitpro>face-cli demo master

4.导入项目，并在项目所在文件夹的路径下执行：
>E:\gitpro>cd demo

再执行：
>E:\gitpro\demo>npm install

安装目标依赖

5.安装项目运行依赖工具,cmd中执行：
>C:\Users\Administrator>npm install concurrently -g

7.运行项目执行：
>E:\gitpro\demo>npm run dev-mock

## 六、遇到的问题和解决办法
1.问题：
**cmd验证显示：`webpack 不是内部或外部命令，也不是可运行的程序或批处理文件。`**

    解决办法：
        (1).webpack未配置环境变量;
        (2)全局安装路径设定和环境变量配置出错，重新配置。
2.问题：
**下载安装node-sass显示python错误。**

    解决办法：
        (1)python版本问题；
        (2)python安装和环境变量配置问题。
3.问题：
**下载安装node-sass失败。**

    解决办法：
        (1)node-gyp未安装;
        (2)下载仓库未设置为淘宝仓库。
4.问题：
**下载安装项目项目依赖报错：`code 404。`**

    解决办法：
        仓库和代理没有设置公司地址。
5.问题：
**下载安装项目依赖中报错node-sass。**

    解决办法：
        (1)重新下载node-sass;
        (2)找到node-sass的文件夹。如果有空的版本文件夹，将其他版本文件夹中的win32-x64-64_binding.node文件复制到其中。
6.问题：
**下载安装项目依赖报错：`json和文件错误。`**

    解决办法：
        网速问题，更换流畅网络再输入npm install下载项目依赖。

## 七、备注 ##
1.下载各种工具手脚架和依赖包都不能报错，报错后执行：
>C:\Users\Administrator>npm cache clean --force

>C:\Users\Administrator>npm cache verify

清理缓存,也可使用`uninstall`卸载后重新安装错误文件。

2.注意配置环境变量和全局安装路径。

3.注意哪些文件或依赖下载时需要更改代理和仓库。

4.下载尽量选择流畅的网络，时间较长请耐心等待。如遇到依赖下载卡死的问题可以选择 Ctrl+C键终止进程 清理缓存后重新下载。
